# FoxRPG: Basic Armor and Damage

*Версия PLAYTEST*  
*Автор: KizhiFox*  
*Зависимости:*  
*> Basic Battle by KizhiFox*

## Типы урона

Играть с одним типом урона может быть просто, не не интересно. Поэтому этот модуль вводит следующие типы урона, подходящие для любого сеттинга и для удобства обобщённого написания разбитые на три группы:

**Физический урон (физ.):**  
**Колющий (кол.)** — оставляющий небольшие ровные раны. Пример: копьё, пуля, клыки вампира.  
**Рубящий (руб.)** — оставляющий длинные раны с ровными краями. Пример: меч, сюрикен.  
**Дробящий (дроб.)** — оставляющий синяки и внутренние повреждения. Пример: булава, кулаки, резиновая пуля.  
**Рвущий (рвущ.)** — оставляющий обширные раны с неровными краями. Пример: когти дикого зверя, отрывание конечности, цепной меч.

**Стихийный урон (стих.):**  
**Огонь (ог.)** — многие магические и реальные вещи, от пожара до огнемёта и огненного шара.  
**Излучение (изл.)** — радиация. Лучевое оружие, вторичные эффекты ядерного взрыва, реактор космического корабля, некоторые заклинания.  
**Некротический (некр.)** — урон, высасывающий жизненные силы. Особо распространён в некромантии.  
**Холод (хол.)** — от хладогента из криокамеры до луча холода из палочки волшебника.  
**Психический (псих.)** — урон сознанию напрямую. Например, от сводящей с ума магии или от употребления наркотических веществ.  
**Электричество (эл.)** — от природной молнии до электрошокера.  
**Кислота (кисл.)** — различные противные вещи вроде сернокислотной атмосферы далёкой планеты или разбившейся колбы алхимика.  
**Яд (яд.)** — различные отравы, которые очень любят наносить на оружие.  
**Звук (звук.)** — от ультразвука, рвущего барабанные перепонки, до взрывной волны термобарического снаряда.

**Чистый урон** — урон без строго определённого источника от внутренних причин, который трудно заблокировать. Например, урон от удушения удавкой или захлёбывания водой, урон от хронических болезней, в конце концов урон от смерти от старости.

## Броня

Некоторые элементы брони могут давать бонус к *Защите*, но не спасать, если они уже пробиты. Другие, наоборот, способны уменьшить уже прошедший *Урон*. Зачастую броня делает и то, и другое одновременно.

При надевании нескольких элементов брони друг на друга их защита не суммируется. Вместо этого применяются модификаторы, дающие максимальную защиту от получаемого урона. Например, если один элемент брони уменьшает физический урон на 5, а другой урон холодом на 10, то при атаке холодом урон уменьшится не на 15, а на 10. При этом при получении двух видов урона одновременно, например, колющего и холодом, в сумме урон уменьшится на 15: на 5 колющего и на 10 холодом.

## Части тела

Когда у разных частей тела разный уровень бронирования, бой может стать интереснее и динамичнее. Поэтому в Basic Armor and Damage тело гуманоидного персонажа разбито на следующие части: **Левая нога**, **Правая нога**, **Левая рука**, **Правая рука**, **Торс**, **Голова**.  Негуманоидные персонажи могут иметь другое строение. Например, тело паука может делиться на головогрудь и 8 ног. Все части тела делят общее *Здоровье*, но бронируются по-отдельности.

Для попадания в конкретную часть тела можно принять повышение сложности *Атаки* на 2. Иначе место попадания определяется случайным образом броском d10. Для гуманоида это: *1 левая нога*, *2 правая нога*, *3-4 левая рука*, *5-6 правая рука*, *7-9 торс*, *10 голова*.

Если существо имеет центральный мозг, то урон в часть тела, которая его содержит (у гуманоидов это обычно голова), увеличивается в два раза.

## Пример брони

**Доспех конкистадора**  
*Стёганый поддоспешник*: физ. *Защита* торса и рук +1, физ. *Урон* по торсу и рукам -5.  
*Кираса*: физ. *Защита* торса +3.  
*Поножи*: физ. *Защита* ног +2.  
*Морион (шлем)*: физ. *Защита* головы +3.

Имея *Ловкость* 3, наш конкистадор в таком доспехе получит физ. *Защиту* обоих рук 5 (ЛОВ + поддоспешник), уменьшение физ. *Урона* по рукам 5 (поддоспешник), физ. *Защиту* торса 7 (ЛОВ + кираса), уменьшение физ. *Урона* по торсу 5 (поддоспешник), физ. *Защиту* обоих ног 6 (ЛОВ + поножи) и физ. *Защиту* головы 7 (ЛОВ + шлем).

