# FoxRPG: Basic Vehicles

*Версия PLAYTEST*  
*Зависимости:*  
*> FoxRPG Basic Battle by KizhiFox*  
*или*  
*> FoxRPG Basic Armor and Damage by KizhiFox*  
*Автор: KizhiFox*  
*Лицензия [CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)*  

Этот модуль добавляет правила для создания различных транспортных средств, от лошадей до космических кораблей.

## Поведение транспортного средства в бою

Транспортным средством обязательно должен кто-то управлять. Пилот перемещает транспорт в свою инициативу и использует свои атаки и взаимодействия для контроля транспорта.

## Устройство транспортного средства

Транспортное средство состоит из одного или нескольких отсеков, каждый из которых имеет своё Здоровье, свою Защиту (попадание по ним работает так же, как попадание по частям тела в *FoxRPG Basic Armor and Damage*), свой экипаж, размещающийся внутри или снаружи. Отдельные модули транспорта могут требоваться для каких-то определённых функций и их уничтожение может лишать транспорт каких-то определённых способностей. Но здесь главное не переусердствовать с делением на отсеки: отдельно башня, отдельно двигатель, отдельно корпус у танка — это хорошо, а вот отдельно корпус и 4 ноги у лошади — уже не очень.

## Размещение экипажа

Любое транспортное средство имеет предел по количеству людей, влезающих в него. Экипаж может размещаться либо снаружи транспортного средства (всадник на лошади), либо внутри него или отдельных его модулей (экипаж десантного корабля). 

Если экипаж размещается снаружи, его можно атаковать, как обычно, принимая усложнение Атаки +2, чтобы попасть в конкретного члена экипажа, либо положиться на случай и определить, было попадание в транспорт или в члена экипажа, случайным образом согласно таблице в описании транспортного средства.

Если экипаж размещается внутри транспортного средства или его модуля, то попадание по нему работает следующим образом: сначала проводится Атака по транспорту. Если Защита пробита, то проводится атака по члену (или членам, если оружие может атаковать несколько целей) экипажа внутри транспорта, используя Защиту члена экипажа. Если в транспорте находится несколько членов экипажа, цель Атаки определяется случайным образом. В любом случае, Урон, наносимый члену экипажа в транспортном средстве, будет делиться на 2.

## Примеры транспортных средств

### По правилам Basic Battle

**Рыцарская лошадь**  
Здоровье: 15  
Защита: 5  
Скорость: 12 м/с  
Экипаж: 1 всадник (снаружи)  
Попадание (d10):  
1-6: лошадь 7-10: всадник

### По правилам Basic Armor and Damage

**Десантный космический корабль**

Модули (попадание d10): 1-2 двигатель, 3-5 орудийная башенка, 6-10 десантный отсек  
Скорость (в атмосфере): 200 м/с  
Габариты: длина 10 м, ширина 5 м, высота 4 м

*Двигатель*  
Здоровье: 40  
Защита: 6 физ.  
*При уничтожении корабль падает на землю.*

*Орудийная башенка*  
Защита: 12 физ.  
Экипаж: 1 стрелок  
Атака: Урон 20 рвущ., радиус 15 м, дальность 1500 м  
*Управляется стрелком, который использует свой навык для Атаки орудийной башенкой.*

*Десантный отсек*  
Защита: 10 физ.
Экипаж: 20 человек
