# FoxRPG: CORE модуль

*Версия PLAYTEST*  
*Автор: KizhiFox*  
*Лицензия [CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)*

## Идеалы системы

Система FoxRPG — это универсальная модульная свободная ролевая система, распространяющаяся по лицензии [CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).

«Свободная» значит, что вы можете делать с этой ролевой системой всё, что угодно (использовать, копировать, изменять, дополнять, коммерчески издавать и т. п.), при условии указания авторства исходного текста и сохранения за своим продуктом той же CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0 лицензии.

«Модульная» значит, что эта система состоит из множества связанных друг с другом модулей, реализующих какой-то конкретный небольшой (не более 2-3 страниц текста для правил, минимально разумная длина для справочников) функционал и (чаще всего, но не обязательно) ссылающихся на другой базовый для себя модуль. Этот принцип чем-то напоминает принцип наследования в языках программирования. Автор предлагает считать базовым модулем этот CORE модуль.

«Универсальная» значит, что FoxRPG можно настроить для использования в любом сеттинге, будь то средневековый фентези мир с магами или космические баталии с воинами в силовой броне. В идеале при выборе сеттинга должно быть возможно сразу увидеть, какие модули для него пригодятся (например, для условного фентези потребуются этот CORE модуль, модули с правилами пошагового боя, с расширенным уроном, со стрихийным уроном, со средневековым оружием и с магией).

## Принципы в основе правил

FoxRPG базируется на бросках кучи d10 дайсов (потому что много дайсов — это весело!) и метрической системе (потому что её использует большинство людей в мире). В игре чаще всего принимает участие минимум один ведущий, выступающий в роли рассказчика, по традиции называемый гейм мастером, и один или более игроков, хотя, я уверен, возможны модули, конвертирующие систему в соло-приключение для одного игрока без мастера.

Эта система основана на навыках. И игрок, и противостоящие ему NPC имеют набор базовых характеристик и зависящие от них навыки, которые в ходе игры прокачиваются за получение очков опыта. Сумма характеристики и навыка показывает, сколько d10 дайсов игрок или NPC кидает при какой-либо проверке. CORE модуль определяет набор базовых характеристик и навыков, доступных любому персонажу, правила их прокачки за опыт, а также создание персонажа «начального уровня». Такие вещи, как инициатива в сражении, оружие, разные типы урона и брони содержатся в других модулях.

В конце игровой сессии или по итогам выполнения сюжетных заданий мастер выдаёт игрокам опыт, который они могут потратить на прокачку своих навыков и характеристик. Рекомендуется делать это так, чтобы игроки ощущали заметный прогресс в своих основных навыках после сложного задания и раз в несколько игровых сессий могли позволить себе развить какой-либо второстепенный навык.

## Базовые характеристики

Персонаж в FoxRPG имеет **4 базовые характеристики**: *Телосложение*, *Ловкость*, *Интеллект* и *Харизма*. Другие модули могут расширять набор характеристик, но не рекомендуется делать их количество больше шести-восьми.

*Телосложение* показывает, насколько физически хорошо развит персонаж. Это его физическая сила, его выносливость, его стойкость. *Ловкость* показывает, насколько хорошо персонаж контролирует своё тело. Она отвечает за скорость движения, реакции и мелкую моторику. *Интеллект* показывает ум персонажа. Он может потребоваться как для наложения заклинаний, так и для управления звездолётом. *Харизма* — это внешняя и внутренняя привлекательность персонажа, его социальные навыки, то, насколько хорошо он может контролировать других людей и сопротивляться попыткам манипуляции собой.

Эти характеристики у обычного человека варьируются в промежутке от 1 до 5. Существо с 0 в характеристике может считаться неполноценным, а с характеристикой >5 — обладающим сверхчеловеческими способностями.

От этих характеристик напрямую зависят такие **параметры**, как *Здоровье* и *Скорость* персонажа. Базовое *Здоровье* — это *Телосложение* персонажа, умноженное на 5. Базовая *Скорость* бега, выраженная в метрах в секунду, равна *Ловкости* персонажа. *Здоровье* показывает, сколько повреждений может выдержать персонаж. *Скорость* в этом контексте — это не средняя скорость перемещения персонажа, а предельная скорость, которую он может развивать в коротких промежутках времени (например, в рамках одного сражения).

## Навыки

Навыки прибавляются к соответствующим им значениям характеристик при броске и у обычного человека могут принимать значение от 0 (не владеет навыком) до 10 (профессионал в своём деле). Зависящие от характеристик навыки — это что-то базовое для вашего сеттинга, то, принцип чего известен каждому, но сделать это хорошо могут далеко не все. Персонаж может попытаться совершить какое-то действие, даже если не владеет навыком, в таком случае он будет использовать только свою базовую характеристику. Базовый набор навыков включает в себя следующие элементы:

**Телосложение**  
*Атлетика* — поднятие тяжестей, удержание в захвате и т. п.  
**Ловкость**  
*Акробатика* — различные трюки: бег с препятствиями, лазанье по стене, сальто и т. п.  
*Ловкость рук* — мелкая моторика, от продевания нитки в иголку до карманных краж.  
**Интеллект**  
*Внимательность* — поиск мелких деталей.  
*Знание* — энциклопедические данные: вспоминание фактов о мире, поиск информации в библиотеке и т. п.  
**Харизма**  
*Убеждение* — склонение на свою сторону, убеждение кого-то в своей правоте.  
*Сопротивление* — противоположное *Убеждению*, отстаивание своей точки зрения.  
**Не зависят от характеристик**  
*Быстрый бег* — прибавляется к *Скорости* персонажа.

## Проверки навыков

При проведении проверки навыка игрок бросает количество d10 дайсов, равное сумме навыка и характеристики, от которой он зависит. Количество успехов равно количеству дайсов, число на которых больше или равно сложности проверки. 1 вычитает успех, 10 прибавляет сразу два успеха.

Сложность проверки определяется в произвольных пределах. Лёгкой сложностью считается 5, средней 7, а трудной 9. Проверка считается пройденной, если у персонажа есть хотя бы один успех. Чем больше успехов — тем быстрее и эффективнее он справился. Например, у взломщика с 1 успехом получится вскрыть замок, провозившись несколько минут и оставив следы, с 3 успехами он сделает всё чисто, а с 5 успехами ещё и настолько быстро, что ни у кого не будет шансов застать его за взломом. Отсутствие успехов означает, что у персонажа ничего не вышло, а отрицательное количество успехов (при нуле успехов и выпадении 1) — полным провалом, влекущим за собой серьёзные негативные последствия.

## Создание и продвижение персонажа

При создании персонажа игроку выделяется произвольное количество очков опыта, которое он может распределить между характеристиками и навыками, зависящее от количества навыков в игре. Стоимость улучшения характеристики составляет 3 очка опыта за каждый пункт до 3 включительно и 5 очков за пункт для значений характеристики выше 3. Стоимость улучшения навыка составляет 1 очко опыта за каждый пункт до 5 включительно и 3 очка опыта за пункт для значений навыка выше 5.

При создании персонажа рекомендуется выдавать столько опыта, чтобы можно было поднять большинство характеристик до 3, какую-либо одну до 5 и 1-2 характеристики оставить на уровне 1-2. При этом должен остаться свободный опыт для прокачки нескольких навыков до 5-7 уровня. Для небольшого количества модулей неплохо подходит выдача 80 стартового опыта и 3-5 очков опыта за выполнение важных заданий. Новые очки опыта можно использовать сразу же после получения или же оставить на потом.

**Пример базового листа персонажа с распределёнными 80 стартовыми очками опыта**

```
Имя персонажа Кри
ТЕЛ [ 3 ] ЛОВ [ 5 ] ИНТ [ 2 ] ХАР [ 3 ]
Здоровье [ 15 / 15 ] Скорость [ 8 ] м/с
Свободный опыт [ 16 ]

Навыки
ТЕЛ
Атлетика       [ 2 ]
ЛОВ
Акробатика     [ 7 ]
Ловкость рук   [   ]
ИНТ
Внимательность [ 5 ]
Знание         [   ]
ХАР
Убеждение      [   ]
Сопротивление  [   ]
ПРОЧИЕ
Быстрый бег    [ 3 ]
```

