# FoxRPG: Basic Battle

*Версия PLAYTEST*  
*Зависимости:*  
*> CORE by KizhiFox*  
*Автор: KizhiFox*  
*Лицензия [CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)*  

## Ход сражения

Бой состоит из раундов длительностью 5 секунд. Каждый раунд боя, состоящий из ходов всех персонажей, все участники совершают проверку *Инициативы*. *Инициатива* — это навык *Ловкости*, вводимый этим модулем. Сложность проверки *Инициативы* равна 5. Персонажи ходят в порядке уменьшения результата проверки. При одинаковом результате первым ходит тот, у кого выше сумма пунктов *Ловкости* и *Инициативы*. При равенстве бросьте d10 — персонаж с наивысшим выпавшим значением ходит первым.

В свой ход персонаж может переместиться на количество метров, равное своей Скорости, умноженной на 5, и атаковать неограниченное количество раз, но с каждой новой атакой её сложность будет повышаться на 2. Кроме того, персонаж может один раз за ход взаимодействовать с каким-либо объектом или местностью (открыть дверь, спрятаться в окопе, лечь или встать на ноги, выпить висящее на поясе зелье, вколоть в союзника шприц с лекарством, достать что-либо из рюкзака), но это также повышает на 2 сложность атак, производимых в этом ходу.

## Атака

При выполнении *Атаки* персонаж совершает бросок по сложности, определяемой мастером и зависящий от сложности попадания. 5 — лёгкая сложность: стрельба на открытой местности в пределах стандартной дальности винтовки, удар мечом в открытом бою, хук в голову на боксёрском ринге. 7 — средняя сложность: стрельба в условиях перекрёстного огня или на максимальной дистанции винтовки, удар мечом, пробиваясь через плотное построение копейщиков, кулачный бой среди столов и стульев в баре. 9 — высокая сложность: неожиданная стрельба навскидку или стрельба по укрытому противнику, удар мечом из положения лёжа, попытки отбиваться кулаками, будучи поваленным на землю и избиваемым ногами.

Пункты *Атаки* определяются используемым персонажем оружием и обычно рассчитываются как Используемая характеристика + Навык владения подобным оружием + бонусы, даваемые оружием.

В случае атаки по группе целей (например, заклинанием огненного шара, броском гранаты или даже круговой атакой мечом, если ваш персонаж на такое способен) бросок *Атаки* нужно провести по каждой из целей в радиусе поражения.

## Защита

Цель *Атаки* может использовать *Защиту*, чтобы не допустить попадания. Для этого она должна пройти бросок *Защиты* по сложности 5. Пункты защиты персонажа определяются как его *Ловкость* + используемые броня и навыки. Некоторое оружие может игнорировать как *Ловкость*, так и броню, в таком случае пункты за то, что оружие проигнорировало, не начисляются.

Защита считается успешной и *Урон* не наносится, если бросок *Защиты* цели равен или выше броску *Атаки* атакующего персонажа.

## Урон

Если бросок *Атаки* был успешным, то применяется *Урон*. Урон рассчитывается как базовый урон от оружия + количество успехов *Атаки* (без вычета *Защиты*!). Броня в зависимости от своих свойств может уменьшить *Урон* на какое-то фиксированное значение или разделить на что-то (округляя вниз, если не сказано иного).

## Смерть персонажа

Если полученный *Урон* опускает *Здоровье* персонажа до нуля, то он на выбор мастера и по стечению обстоятельств либо погибает, либо теряет сознание.

## Пример сражения

Мастер: Кри, перед тобой космический пехотинец, одетый в пластиковую броню. Кажется, он намерен атаковать тебя. Бросайте инициативу!
Кри: *\*При Ловкости 5 и Инициативе 4 бросает 9d10, выкидывает 10 (+2), 4, 2, 5 (+1), 3, 10 (+2), 4, 3, 1 (-1)\**
Кри: У меня 5!
Мастер: У пехотинца 4. Ты ходишь первая.
Кри: Хорошо, тогда я снимаю с плеча свою лазерную винтовку и стреляю в него!
Мастер: Он в пределах дистанции твоей винтовки, но ты, снимая её с плеча, взаимодействовала с предметом, поэтому повысь сложность атаки на 2, до 7.
Кри: *\*Так как её винтовка стреляет от Ловкости, а её навык владения подобным оружием равен 6, бросает 11d10, выкидывает 7 (+1), 8 (+1), 3, 6, 2, 2, 9 (+1), 3, 2, 6, 7 (+1).\**
Кри: 4 на попадание. Какая у него защита?
Мастер: *\*Так как у пехотинца Ловкость 3 и его пластиковая броня даёт +2 на защиту от оружия, бросает 5d10, выкидывает 3, 10 (+2), 1 (-1), 7 (+1), 4.\**
Мастер: у него 2, ты попала. Наноси урон.
Кри: Моя винтовка наносит 20 урона плюс 4 от атаки, получается 24.
Мастер: Его броня режет урон от твоего оружия в 2 раза, но и 12 урона ему хватает. Он погибает!

