# FoxRPG: Cyberpunk Base

*Версия PLAYTEST*  
*Зависимости:*  
*> Basic Armor and Damage by KizhiFox*  
*Автор: KizhiFox*  
*Лицензия:*  
*[CD Project RED — Fan Content Guideline](https://cdprojektred.com/en/fan-content)*  
*(кратко: не для коммерческого использования)*

## Кратко о модуле

Этот модуль — база для адаптации материалов сеттинга *[Cyberpunk 2020](https://cyberpunk.fandom.com/wiki/Cyberpunk_2020)* для системы *FoxRPG*. Почему он, а не какой-то свой собственный киберпанк? Потому что мне нравится сеттинг именно этого киберпанка, нравятся некоторые его механики, такие как киберпсихоз.

Что в таком случае с лицензией? Ну, текущий владелец *Cyberpunk 2020* не запрещает фан контент по своим играм, пока не он нарушает [Fan Content Guideline](https://cdprojektred.com/en/fan-content). Что из этого гайдлайна важно — это то, что он (за некоторыми исключениями) запрещает монетизировать контент, содержащий то, что принадлежит CD Progect RED. В принципе, это требование не противоречит [CC BY⁠-⁠SA 4⁠.⁠0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) и вы можете свободно использовать те части этих материалов, в которых нет принадлежащего редам контента.

## Новые навыки

**Телосложение**  
*Рукопашный бой* — умение драться голыми руками и ногами, а также подручными средствами типа бейсбольных бит.


**Ловкость**  
*Вождение* — обращение с наземными транспортными средствами.  
*Пилотирование* — обращение с воздушными транспортными средствами.  
*Лёгкое оружие* — одноручные пистолеты и пистолеты-пулемёты.  
*Тяжёлое оружие* — штурмовые винтовки, лёгкие пулемёты и ручные гранаты.  
*Снайперское дело* — снайперские винтовки.  
*Фехтование* — сражение клинковым оружием.

**Интеллект**  
*Быстрый взлом* — скоростное применение готовых демонов в полевых условиях, а также управление различными роботами (не обязательно своими).  
*Нетраннинг* — написание программ, обращение с современными информационными системами, от поиска в Сети до хакинга баз данных.  
*Риперство* — полевые хирургические навыки, требующиеся для установки и обслуживания имплантов, а также для проведения операций с недостатком технологического оборудования.  
*Лечение* — продвинутые знания и навыки в биологии и анатомии человека, позволяющие как провести сложную операцию на мозге, так и изготовить наркотик.
*Артиллерия* — тяжёлые пулемёты, турели, пушки... Всё это в 2020 году требует скорее навыков обращения с компьютером, чем скорость собственных рефлексов

**Харизма**  
*Манипуляция сознанием* — работа на массы путём корпоративной пропаганды или организации протестов.

## Импланты и киберпсихоз

Этот модуль добавляет новый **параметр** — *Киберпсихоз*. Когда Киберпсихоз начинает превышать Харизму персонажа, во время каких-либо потрясений (попадание в перестрелку, смерть друзей и т. п.) игрок должен делать проверку Сопротивления по сложности `Киберпсихоз - Харизма`. Если персонаж проваливает проверку, то он на время, определяемое мастером (вплоть до полной потери персонажа игроком в случае полного провала проверки), становится раздражительным и агрессивным. Персонаж в состоянии киберпсихоза не способен адекватно воспринимать реальность и считает всех вокруг своими врагами, находя для себя этому логические объяснения.

Киберпсихоз растёт на единицу каждый раз, когда персонаж ставит себе новый имплант. Он может медленно со временем уменьшаться сам (конкретные цифры определяются мастером), а также его может уменьшить хороший психолог, чьи услуги, однако, не по карману большинству жителей вселенной киберпанка.

Но избегать установки имплантов определённо не стоит — они могут дать огромнейший буст к способностям персонажа. В итоге игра может превратиться в хождение по краю пропасти киберпсихоза в поисках равновесия между усилением себя и риском перестать быть человеком.

## Таблица имплантов

Название | Описание
--- | ---
**Оптическая система** | Замена глаз. В зависимости от цены позволяет видеть в темноте, в каком-либо отличном от нормального спектре, выводить текстовую информацию и т. д.
**Аудиосистема** | Дополнение или замена для ушей. Можно встроить радио, телефон, улавливать звуки из недоступных человеку спектров и т. д.
**Универсальный линк** | Пара коннекторов в руках, позволяют устанавливать соединение с различными устройствами.
**Клинки богомола** | Скрытое оружие ближнего боя. Урон 15 руб., две атаки в раунд.
**Сандевистан** | Модуль нервной системы. Позволяет без штрафа совершать две дополнительных атаки или взаимодействия в раунд.
**Усиленные мускулы** | Увеличивает Телосложение на 1-3 в зависимости от цены.
**Подкожная броня** | Скрытое бронирование всего тела. +2 физ. Защита, физ. Урон / 2.
**Киберконечности** | Полнофункциональная утраченной конечности.
**Усиление ног** | Быстрый бег +5.

## Таблица оружия

Название | Описание
--- | ---
**Barrett-Arasaka Light-20** | 9 мм снайперская винтовка, стреляет 1 раз в раунд. Снайперское дело. Урон 20 кол., Защита -2\*, дальность 500 м. 
**Beretta M97P** | 9 мм пистолет. Лёгкое оружие. Урон 10 кол., дальность 50 м.
**Arasaka WAA Bullpup** | 5.56 мм штурмовая винтовка — смартган\*\*.  Тяжёлое оружие. Урон 15 кол., дальность 400 м.
**60mm лёгкий миномёт** | Миномёт. Артиллерия. Урон 20 рвущ., радиус 15 м, дальность 1000 м, сл. Атаки +2.
**Монокатана** | Катана с лезвием толщиной в 1 молекулу. Фехтование. Урон 15 руб., Защита -2\*.

*\*Имеется ввиду игнорирование 2 успехов проверки Защиты.*  
*\*\*Смартган увеличивает навык владения оружием на 5. За определённую цену до смартгана можно модифицировать любое оружие.*

## Таблица брони

Название | Описание
--- | ---
**Панковская кожанка** | +1 физ. Защита всё тело кроме головы.
**Пластиковая штурмовая броня** | +3 физ. Защита всё тело, Урон / 2 всё тело.
**Нетраннерский комбинезон** | +2 физ. Защита всё тело кроме головы.
